## Типы местностей
Типы местностей могут влиять на различные дебафы, бафы в бою. Также они определяют какие могут быть [[Детали на карте битв]].
Ниже приведен список различных местностей и на что они предположительно влияют

- Степи, равнины
Малая растительность.
Тут могут встречаться малые холмы

  Бафы:
  - Возможный баф кавалерии кочевым народам

- Холмы
Холмистая местность, имеет мало растительности.
На карте большое количество различных холмов, могут быть изредка деревья или малые заросли

  Дебафы:
  - Возможный дебаф на передвижение войск

- Луга
Имеют большую растительность в отличие от степей.
На карте местности могут быть малые холмы, заросли и изредка деревья 

- Рощи
Как луга, но только с более высокой растительностью.
На карте могут быть малые холмы, заросли и малые кучки деревьев

  Дебафы:
  - Возможный дебаф на передвижение войск

- Лес
Имеют более густую растительность в отличие от рощ.
На карте много деревьев, зарослей, могут быть малые холмы

  Дебафы:
  - Скорость передвижения войск снижена

- Горы
Нет растительности. 
На карте будет много высоких холмов, гор

  Дебафы:
  - Скорость передвижения войск снижена

## Факторы накладывающиеся на местность
Кроме самой местности также могут факторы, которые будут на нее накладываться.
Ниже приведен список таких факторов
- Реки
Накладывают дебаф на проходимость если необходимо перейти через реку
В случае боя на карте местности появляется река
- [[Фортификации]]


## Теги
#needed_deeping - необходимо рассказать о дебафах, бафах различных деталей на карте(холм, заросли и тд). Также необходимо нарисовать заготовки под местности

## Связанные темы
[[Бои]]
[[Моделирование битв]]
[[Детали на карте битв]]