## Средневековые фортификации
### Замки
Замки являются одним из опорных пунктов в округе, который может долго держаться от натиска врага

В то же время замки очень дорого стоят как и их содержание

#### Постройка
Для замка нужен план с множеством пунктов от которых будет зависить стоимость замка. Так же стоит понимать, что чем сложнее замок тем дороже будут стоить архитекторы(замок рождается не в голове игрока у которого есть интернет). Пункты которые может включать в себя замок записаны ниже

Обязательные пункты:
- Внутренний двор
Во дворе будет расположено жилье защитников, конюшни, кухня и тд. Поэтому эта часть обязательна. Игрок может сам обдумать что там будет находиться, следовательно и какие будут защитники
- Донжон
Главная башня внутри замка и находится в самом непреступном месте. Здесь располагается оружейня, а также жилье феодала. Донжоны бывают разной формы: четырехугольные, круглые и тд.
- Крепостная стена
Одна из главных частей замка, должа быть высокой, чтобы затруднить штурм и толстой, чтобы противостоять осадным сооружениям. В ней могут быть различные башни, а также зубцы, для стрелков. Игрок может построить каменные отмостки для стен, чтобы противостоять подкопам
- Ворота
Дают проход в замок. Могут иметь различные механизмы, чтобы противостоять штурму ворот, таких как [герса](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B0_(%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0)), [бойница](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0). Перед воротами находится слепая зона, поэтому необходимо строить две башни по бокам.

Необязательные пункты:
- Ров
Затрудняет прохождение осадных орудий и вообще подхода к крепостной стене. Предотвращает подкопы, а также игрок может поставить колья на дне, чтобы помешать перемещению войск вплавь
- Холм
Насыпной холм, на котором может быть башня. Нужен чтобы затруднить штурм врага


## Теги
#needed_deeping - необоходимо написать про полевые фортификации, да и вообще тут много надо чего описать

## Связанные темы
[[Детали на карте битв]]
[[Моделирование битв]]